네라고 대답해
어서! 대답해!
지금 저 분은...
누구십니까?
저건...
소녀가 아닙니까
지금부터 6년 전...
진짜 이에미츠공은
적면포창으로 돌아가셨습니다
이제 그 따님만이
이에미츠공의 혈통을 남길
유일한 분입니다
당대 쇼군께
성함은 없습니다
저 분은 원래
이 세상에 존재해서는
안되는 분입니다
제가 여기 끌려온 것은...
당신은 씨라네
당신의 역할은
여기 오오쿠에서
쇼군과의 사이에서
후사를 얻는 것이오
당대의 쇼군이
여성이라는 사실
이 일을 알게 되신 이상
당신은
평생 이 오오쿠에서
나가실 수 없습니다
평생...?
화재 담당 순찰중입니다
불조심 하시옵소서
뒤도 안 돌아보고
도망쳤다고 합니다
그 후로
여자의 머리채인지
목인지를 쥔 무사도
오오쿠의 여기저기서
목격한 자가 있다고 합니다
여자의 목?
네
이렇게 한 손으로 쥐고
제 3 화
다른 한 손에는 검을...
어차피 꾸며낸 이야기겠지요
모두들, 별달리
즐길 거리가 없으니
그런 소문만 돕니다
교쿠에이, 넌 대체 어디서
그런 얘기를 듣고 오는 거냐
오츄로의 몸종들이
얘기하고 있었어요
몸종들과 얘기를 나눴느냐?
얘기를 주워들은 것 뿐이에요
저도 그 놈들이랑 사이 좋게
지낼 마음이 없으니까요
오오쿠는 좁은 세계라고 하지만
그 안에서도 얘기를 나누는 건
우리끼리 뿐이라니...
조만간 변할 겁니다
과연 그럴까?
그럴 듯 하옵니다
쇼군
머리가 많이 길었사옵니다
슬슬 잘라야 할 듯 합니다
아직 괜찮아
네
오만!
쇼군...
도장에서 휘두르기를 하고
쓰러졌다며?
한심하도다
제대로 하지 못하겠느냐
면목 없사옵니다
헌데...
어째서인가 덴에몬은...
그렇지만 마지막까지
마지막 천번까지
끝까지 해냈사옵니다
마치 너를 칭찬하는 듯한
말투였다
와카무라사키라 하옵니다
와카무라사키?
나보다 훨씬 더 좋은
이름을 받았구나
참으로 귀엽지요?
귀엽기때문에 싫다
작고 따뜻한 게...
딸아이가 떠올라
왜 그러느냐
내게 딸아이가 있다하니
이상하냐?
내가 열다섯살 때 낳은 아이다
낳자마자 곧 죽었다
그렇습니까...
숫처녀가 아니라
실망했느냐?
무슨 말씀이옵니까
어미가 제 뱃속에 품었던
아이를 잃는 것은
이 세상에서 가장 깊은
슬픔이옵니다
참으로 잘 견디셨습니다
도쿠가와 이에미츠 役
타베 미카코
마데노코지 아리코토 役
사카이 마사토
오오쿠 ~탄생~
아리코토 이에미츠편
에도성 혼마루
오오쿠
과거에는 쇼군
단 한분을 빼고는
남자 금지였던 이 곳은
3대 쇼군, 이에미츠공의
죽음을 계기로
남자들만 사는 저택으로
크게 모습이 바뀌었다
그 중에서도
당대의 쇼군과
이나바 마사카츠님
아리코토님을 비롯한
쇼군의 측실이 되실 분들은
높은 벽으로 둘러싸이고
견고한 자물쇠가 채워진
오오쿠 속의 오오쿠라고
할 수 있는 곳에서
조용히 살고 있었다
넌 카스가의 칠색반의 얘기를
들은 적이 있느냐?
칠색반(七色飯)...?
돌아가신 아버님 이에미츠공은
어릴 적부터 병약해서
입이 짧으셨지
아버님을 위해
카스가는 일곱 종류의
아침밥을 준비했다고 한다
차밥
보리밥
조밥
팥밥
두번 지은 밥
쪄서 말린 밥
쪼갠 보리를 넣은 밥
그렇게 많으면 하나쯤은
마음에 들 거라 생각한 게지
그러니까 오오쿠인거다
카스가가 에도성에
여자들만 가득한 오오쿠라는
바보같은 장소를 만든 것도
이만큼 다양한
여자들을 모아놓으면
아버님이라도 한명쯤은
마음에 드는 여자가 있으리라
생각했기 때문이지
그것이 나로 바뀌어도
이번엔 오오쿠에
일곱가지 밥이 아니라
남자 넷을 끌어다 놓았다는 얘기다
그렇군요
매사에
멀리 내다보고 계략을 꾸밀듯한
그 교활한 할망구
생각의 근원은
칠색반이로군요
요즘 그 녀석의 방에
쇼군이 자주
드나든다 하더군
듣자하니...
쇼군께 받은 그 고양이와
매일같이 둘이서
함께 논다고 하더이다
뭐...
침소에 함께 들 날도
머지 않을 게요
그만한 미남이라면
여자라면 누구든...
그러고도 자네들이 사내인가!?
서출로 가문의 대를
이을 수 없도 우리들이
쇼군의 부친이 될 수 있다 하여
이 오오쿠에 오지 않았나!
그것도 이룰 수 없다 한다면
이 오오쿠라는 감옥에서
평생을 틀어박혀있다가
끝난단 말이오!
자네들은 그래도 좋단 말인가!?
나는...
참을 수가 없다네!!
네 주인도 조만간
같은 꼴을 겪게 해주지
그러면 시게사토님...
그렇다 해도...
우리에게 대체 무슨 방도가
있다는 말씀이오
그러나 시게사토님의 심정도
모르는 바는 아니오
아무것도 하는 일 없이
이대로 오오쿠에서
썩어죽는다...
참을 수 없군...
와카무라사키...
와카무라사키
여자의 머리채인지
목인지를 쥔 무사도
오오쿠의 여기저기서
목격한 자가 있다고 합니다
- 와카무라사키
- 와카무라사키!
이리 오렴, 와카무라사키
미안하오만, 고양이를 찾고 있네
아직 작은 흰 고양이라네
보지 못했는가?
그 고양이는 나비를 따라
저 쪽으로 갔사옵니다
와카무라사키
앞으로는 매어둘까요?
아니, 그건 너무 불쌍하다
고양이 정도는
자유롭게 두고 싶구나
와카무라사키가...
기다리렴...
쇼군...
오늘은 고양이를 찾느라
한나절이나 소비했구나
쇼군의 고양이님이니까요
고양이님...?
당연하지
쇼군께서 직접 내려주신
고양이라면 고양이님이지
허물없이 와카무라사키라고
막 부르면 아니 되느니라
상처라도 생기면 큰일이지
그거 참 거창하구나
웃을 일이 아닙니다, 아리코토님
만일 그런 일이 일어나면
그에 맞는 처분이 내려질 거에요
쓸데없이 넓도다
측간에 가는 것도 힘들군
와카무라사키...
나를 용서해다오
자막 제작 ♣ J.Kei
http://blog.naver.com/iammichael
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
와카무라사키는 언제 돌아오느냐
글쎄요...
고양이만큼 제 멋대로인 동물도
없사옵니다
모처럼 내가 왔는데...
이 오오쿠에서 쇼군의 말씀을
듣지 않는 것은
와카무라사키 뿐이옵니다
그렇지도 않아
모두들 내 말 따위
듣지 않는다
큰일이야, 큰일!
조용히 해, 교쿠에이
지금 쇼군께서...
큰일났습니다
와카무라사키가...
고양이님이...!
어찌 이런 일이...
이렇게나 차가워지다니...
쇼군
시게사토
이게 어찌 된 일이냐
저는 아무것도 모르옵니다
허나 이 곳은 자네의 방
앞뜰이네
전 아무것도...
진심으로!!
시게사토의 검을 살펴보아라
네
단검에...
혈흔이 있사옵니다
베어버리겠다
쇼군, 그만두십시오!
비켜라...
오만!
아니오, 비키지 않겠습니다
비키지 못하겠느냐
널 베어버리겠다!
너는 어째서...
이건 협박이 아니다!
쇼군
이러한 자를 베어봐야
검이 불결해질 뿐이옵니다
이건 제게 맡겨주십시오
시게사토
알고 있겠지?
여기요
어이, 너네 나리님
갑작스레 휘두르기를
천번이나 해내셨다면서?
하셨는데, 그게 뭐요?
사와무라라는 지남역은
엄청 엄한 분이라서
다들 휘두르기 횟수를
슬쩍 속이거든
너네 나리님은
처음 하신 거지?
맞아요!
우리 나리님은 잔꾀를 안 부리고
진짜 천번을 하셨어요!
고양이님을 죽여서 할복하신
스나미님도
쇼군이 직접 베시려 하는 것을
아리코토님께서
쇼군을 막으셨지요
정말이냐?
그럼요, 본인이 베일 각오로
쇼군은 성미가 불 같으신데...
그거 참 대단하시구나
그래서 스나미님은 체면을 유지하며
할복할 수 있었던 거라고요!
아리코토님은 그런 분이에요
남첩...!
밤새 평안하셨사옵니까
잘 잤는가
이게 무엇이냐
와카무라사키의 무덤이옵니다
무덤... 고양이의?
네
부디 불쌍한 와카무라사키가
성불할 수 있도록
염불을 외주십시오
싫다
쇼군...?
고양이가 살아돌아오는 것도
아니지 않느냐
뭐가 된다는 거냐
쇼군...
공양이라는 것은
남겨진 자들이
마음을 정리하기 위해
하는 것이라고 생각합니다
염불을 외는 동안
잠시 마음을 가라앉히고
잃은 자를 생각하고는
다시 염불을 왼다
그러는 사이에 인간은
조금씩 슬픔을 극복할 수
있는 게 아닐까요?
그렇지 않다면...
과연 중이었던 자로구나
잘도 내게 그런
허울 좋은 말을 늘어놓는구나
그런 것으로
구제받을 수 있는 것은
본래부터 행복했던
사람들 뿐이다
오만, 말해보거라
염불을 외어
마음 편해질 틈도 없을 정도로
연달아 슬픔이 덮쳐오는 사람은
어찌해야 좋다는 게냐
네가 말렸다만
그때 시게사토를
베어버릴 걸 그랬다
염불을 외며
질질 짜고 있을 바에야
나라면 원수를 베겠다
그 편이 훨씬 속이 시원하다
그를 벤다고 해서 와카무라사키가
살아돌아오지는 않지요
기근이나 질병등
이 세상에는 원수가 없는
흉사도 있습니다
원수가 있다한들 벨 수 없는
경우는 어찌해야 한단 말입니까
그럴 때는 가까이 있는 자를
베면 되는 거 아니냐
살 가치가 없는 인간이라면
얼마든지 있다
부랑자, 죄인...
쇼군은...
언제나 그런 식으로...
카스가가 그래도 된다고 하였다
잘못되었느냐?
악한을 만나
머리 꼴이 저리 되었지요
요근래 불쑥 나타나서는
젊은 계집아이들의 머리를
싹둑 잘라가는
무사가 나타났습지요
쇼군...
최근 에도에서는
젊은 여자들의 머리를 잘라가는
무사가 나타난다 하옵니다
그래서?
설마...
설마 쇼군께서...
쇼군!
그래, 나다
내가 덴에몬에게 명하여
여자들의 머리를
빼앗았도다
안색까지 변하다니...
조금 장난을 친 게 아니냐
머리카락 쯤이야
금방 자란다
죽인 것도 아니고...
어리석은...
어찌 그리 어리석은 짓을!
쇼군께서는 마음이
풀리셨을 지는 모르오나
머리를 잘린 여자들은...
자기나라의 백성들에게
어찌 그런 짓을 하시옵니까!
자기나라의 백성이라고?
바보같구나
대체 어느 누가 나를
진짜 쇼군으로 여긴단 말이냐!
나는 어차피
도쿠가와의 혈통을 잇기위한
씨받이에 지나지 않는다
카스가 역시
내 속에 있는
아버님을 보는 것 뿐이다
나도...
나도 좋아서 이런 꼴로
오오쿠에서 숨 죽여 사는 게
아니란 말이다
쇼군...
제가 만난 처자는
적면포창으로 오라비를
잃은 소녀였습니다
그래도 그 소녀는
머리가 잘려도
어느 누구도 원망하지 않고
기특하게 제 옆에서
염불을 외웠습니다
쇼군...
사람은 모두들
자기 힘으로는 어찌할 수 없는
운명을 받아들이며
살아가고 있습니다
저도 그렇사옵니다
쇼군 때문에 이런 곳에
끌려오지 않았습니까!
쇼군 혼자만이
괴롭다고 생각하신다면
그건 큰 착각입니다!
그러셨사옵니까
오만, 그 녀석...
그리 다정해보이는
얼굴을 하고서는...
결국 모두 똑같다
오오쿠의 남자들은 모두
나를 바보로 여기는 게다
그럼...
오만을 베시겠습니까?
그건 싫다...
그러면...
조금만 혼을 내줄까요?
응, 그러자
그게 좋겠다
다른 오츄로들도 모아서
놀아보자꾸나
그러셔야지요
부디 쇼군께서는
언제나 즐거운 일만
생각하십시오
뭐야, 이게...
여자 옷이 아닌가
이걸 입고 화장을 하고
머리를 달고 쇼군의 어전에
들라는 명이십니다
아리코토님께
여장을 하라는 건가
너무 하지 않은가!
아무리 쇼군이라도 그런...
교쿠에이
만일 싫다고 하면
아리코토님을 베실까요?
글쎄요...
이제까지 쇼군의 명령에
싫다고 한 자가 없었기에...
아리코토님은 어쩌실 겁니까
마사카츠님
여쭤보고 싶은 일이
있사옵니다
무엇입니까
걸작이로구나!
그렇지, 카스가?
특히 사와무라 덴에몬!
참으로 잘 어울리는구나!
아주 잘 어울려!
그러하옵니다
춤을 추거라
자아, 춤을 춰!
좀 더! 춤을 춰라!
와카무라사키
와카무라사키?
치에님은 필시
무라사키노우에처럼
아름답게 자라실 겁니다
어머님, 정말인가요?
토요, 정말?
공을 잡아라, 하나 둘 셋...
어머님, 토요?
어딨어?
싫어! 이거 놔!
하지 마!
닮으셨습니다...
눈썹도 입매도...
실로 아기씨는
쇼군 이에미츠공의 따님이십니다
- 가라
- 네
싫어, 이거 놔!
어머님! 토요!
실례되오나
잠시 잡겠사옵니다
이제부터 아기씨는
치에님이 아닙니다
아버님을 대신하셔야 합니다
쇼군!
골탕 좀 먹어봐라
카스가녀석, 밖으로 나가면
안 된다고 하고
그럼 뭐 때문에
이런 꼴을 하고 있는건데!?
어디 시동이냐
이건 상당한 미모가 아니냐
싫어!
여자!?
이거 놔, 누구 없소?
입 닥쳐!
이런 횡재가 있나
오오쿠에서 여자를
안게 될 줄이야
쇼군...
별일 아니다
이 남자...
잠시 놀아준 것 뿐인데
서툴기 짝이 없어 따분한 데다
아프기까지 하기에
베어버린 것이다
나는 쇼군이 아니더냐!
쇼군의 몸에 상처를 입히면
죽어 마땅하지!
카스가, 내 말이 틀렸느냐!
싫어...
낳고싶지 않아...
낳기 싫다
쇼군, 정신 차리십시오
힘을 내셔야 합니다
쇼군, 한번 더...
쇼군...
따님이시옵니다
카스가...
내 딸이다
젖을 물지 않아
왜 이러느냐
카스가, 아기가...
물어라! 젖을 물어라!
물어라, 물어!
참으로...
슬픈 웃음소리구나
저는
쇼군의 눈물을
본 적이 없사옵니다
따님이 돌아가셨을 때도...
어린 나이에
이 오오쿠에 끌려오시고
그 후, 계속...
혼자서 살아오셨습니다
대체 어느 누가 나를
진짜 쇼군으로 여긴단 말이냐!
나는 어차피
도쿠가와의 혈통을 잇기위한
씨받이에 지나지 않는다
나도 좋아서 이런 꼴로
오오쿠에서 숨 죽여 사는 게
아니란 말이다
이제 됐다
다들 물러가라
쇼군
제일 중요한 오만노가타가...
이제 됐다
카스가, 물러나거라
얼른 물러나거라!
오래 기다리셨습니다
오만이옵니다
이제 됐다
물러나라
나는 얼마나 교만했던가...
당신과 같은
슬픔의 바다에서
겨우 깨닫게 되다니...
나는 어째서
이런 연약한 분께
그렇게 가혹한 말을
하였던가...
물러나거
물러나라 했다
이 분은 분명...
이제까지 몇번이나
여자로서의 자신을
짓밟혀 오셨을텐데...
가까이 오지 마!
나는...
괴로워 하는 많은 이들을
돕고 싶었다
그럴 수 없어진 후에는
인간으로서의 마음도
버리려 하였다
오지 말라고 하였다
어찌하여 깨닫지
못 하였던가...
내가 구원할 수 있는 건
단 한 분 뿐이었어
내가 구원해야 하는 분은
바로 눈 앞에 계셨어
눈 앞에서...
이렇게나
내게 매달려
괴로움에 몸부림치는 분이
단 한분 계시지 않는가
아리코토...
부디 이제까지처럼
오만이라고 불러주시옵소서
쇼군께서
저보다 훨씬
잘 어울리시옵니다
당신을 좋아합니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
어찌하여 쇼군께 회임의 기미가
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
보이지 않는 것이냐
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
마사카츠님은 진정 돌아가셨습니까
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
이미 손을 써 두었습니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
도구와 다를 바 없지 않은가!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
죽여주시옵소서...
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
도쿠가와의 지배는 반석위에 올랐다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
오늘은 기일이옵니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
카스가 덕에 아리코토를 만났어
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
저는 언제나 쇼군의 편입니다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
물러날 때는 스스로 깨달으시오!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
꼴 사납소!
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
아리코토가 좋다
자막 제작 ♣ J.Kei
영리적 이용 금지 * 무단 수정 금지
http://blog.naver.com/iammichael